# GWの浜名湖と魚釣り

特徴として、例年5/3~5/5までは浜松まつりが開催される。GW期間では全国屈指の集客があるため、市内は混雑しやすい。交通規制もあるが、浜名湖の魚釣りで直接関係する箇所ではない。
浜松まつりの情報は「https://hamamatsu-daisuki.net/matsuri/」こちらで確認。交通規制は毎年微妙に変わるので最新情報を確認。

混雑しやすいのはJR浜松駅の周辺。凧揚げ会場がある中田島砂丘の周囲。このため愛知県側（西）からの移動はそれほど影響はないけれど、浜名バイパスは混雑する。天竜川を越える東側からの移動ルートは混雑しやすいので、夜間から早朝の移動が無難。

釣り場の混雑具合は、今切口の新居弁天海釣公園は満車レベルになる。サビキ釣りの釣果が出ているとなおさら。反対側の舞阪堤・網干場も混雑しやすい。

奥浜名湖エリアはそれほど混雑はしないものの、マリンスポーツが盛んな地域（猪鼻湖・松見ヶ浦・寸座）は海上が騒がしくなるので日中の釣りは難しくなるので夜間がいい。

５月の釣りで狙いどころは、シーバス・キビレ・クロダイ・サビキ釣り・ハゼ・タコ辺りが狙い目。ボートならヒラメ・マゴチ・シーバスがおすすめ。